¡Bienvenidos de nuevo amigos!
Estoy muy contento de que te hayas topado
con mi tutorial de seguridad de
Symfony 5 por un montón de razones.
La primera es que, bueno...
eh... el sitio que hemos estado
construyendo NO tiene seguridad...
y los rapaces están empezando a
sacudir los pomos de las puertas.
La otra razón es que, una vez que lleguemos al cobertizo
de mantenimiento en el otro lado del recinto, vamos a
explorar el nuevo sistema de seguridad de
Symfony, llamado sistema "autentificador".
Ooh. Si has utilizado el sistema
antiguo, te sentirás como en casa.
Si eres nuevo en la seguridad de Symfony,
has elegido un buen momento para empezar.
El nuevo sistema es más fácil
de aprender y entender...
pero también es más potente.
Y como el sistema de seguridad no se va a poner
en marcha por sí solo, pongámonos a trabajar.
Para aprender a autenticar, autorizar y hacer otras
cosas interesantes de seguridad a nivel profesional,
deberías descargar el código del curso
desde esta página y codificar conmigo.
Cometer errores en el mundo real....
sí, es la mejor manera
de recordar estas cosas.
Después de descomprimir el archivo, encontrarás un
directorio start/ con el mismo código que ves aquí.
Abre el archivo README.md para obtener
todas las instrucciones de configuración.
El último paso será buscar un terminal,
entrar en el proyecto e iniciar un servidor web.
Para ello voy a utilizar el binario
symfony: symfony serve -d Esto inicia
un nuevo servidor en https://127.0.0.1:8000.
Ábrelo en tu navegador...
o sé perezoso y ejecuta:
symfony open:local para...
"delegar" el trabajo a otra persona.
¡Saluda a Cauldron Overflow!
Un sitio de preguntas y respuestas
para brujas y magos, que...
por desgracia...
siguen lanzando sus hechizos en
directo en producción sin probarlos...
y normalmente un viernes por la tarde.
Por supuesto. Luego vienen aquí a
preguntar cómo deshacer el daño.
Como la filosofía de Symfony es empezar
con algo pequeño y luego permitirte
instalar las cosas que necesitas más
tarde, ahora mismo nuestra aplicación...
no tiene literalmente un sistema de seguridad.
Eso no es divertido, ¡así
que vamos a instalar uno!
Vuelve a tu terminal y ejecuta:
composer require security Esto instala
el paquete de seguridad de Symfony.
Cuando termine...
ejecuta: git status para
ver qué ha hecho su receta.
Además de las cosas normales, ha añadido un
nuevo archivo de configuración: security.yaml.
Vamos a comprobarlo:
config/packages/security.yaml:
Como habrás adivinado por su nombre, ¡este
archivo alimenta el sistema de seguridad!
Cuando hayamos terminado, cada sección de
aquí te resultará sencilla y aburrida.
Me encanta cuando las cosas de
programación son aburridas.
Ah, pero ¿ves esta tecla
enable_authenticator_manager?
En Symfony 5.3 -la versión que estoy utilizando-
los sistemas de seguridad antiguos y nuevos conviven
y puedes elegir cuál quieres
Cuando pones enable_authenticator_manager
en true, estás activando el nuevo sistema.
¡Sí! ¡Brillante!
Si estás trabajando en un proyecto heredado y
necesitas aprender el sistema antiguo, echa un
vistazo a nuestro tutorial
de seguridad de Symfony 4.
¡También es muy bueno!
De todos modos, cuando se habla de seguridad, hay dos
grandes partes: la autenticación y la autorización.
La autenticación plantea
la pregunta "¿quién eres?
Y "¿puedes demostrarlo?"
Los usuarios, los formularios de inicio de sesión, las
cookies remember me, las contraseñas, las claves API...
todo eso está relacionado
con la autenticación.
La autorización plantea una pregunta diferente:
"¿Debes tener acceso a este recurso?"
A la autorización no le importa
mucho quién eres... se trata
de permitir o denegar el
acceso a diferentes cosas,
como diferentes URLs o controladores.
En Symfony, o realmente en cualquier sistema de
seguridad, la autenticación es la parte complicada.
Es decir, ¡piensa en la cantidad
de formas que hay para autenticar!
Formularios de inicio de sesión, autenticación con tokens de
la API, autenticación social con OAuth, SSO, LDAP, ponerse un
bigote falso y pasar con confianza por
delante de un guardia de seguridad.
Es decir... las posibilidades son infinitas.
Pero también creo que la
autenticación es súper divertida.
Así que a continuación: vamos a empezar nuestro viaje
hacia el nuevo y brillante sistema de autenticación
creando la parte más básica de la
autenticación: una clase de usuario.